---
title: 'Example article'
description: 'Как тот, кто использовал jQuery многие годы и недавно стал переходить на Vue, я подумал, что было бы интересно обсудить процесс миграции с одного на другой.'
date: '2020-09-21'
---

# Example

_Перевод [«Making the Move from jQuery to Vue»](https://css-tricks.com/making-the-move-from-jquery-to-vue/) Рэймонда Камдэна._

> Как тот, кто использовал jQuery многие годы и недавно стал переходить на Vue, я подумал, что было бы интересно обсудить процесс миграции с одного на другой.

Прежде чем начать, я хочу прояснить одну вещь. Я никоим образом не хочу запретить кому-либо использовать jQuery. Было довольно модно в последнее время, и черт возьми, я и сам написал нечто подобное несколько лет назад (["Как я (НЕ) использую jQuery"](https://www.telerik.com/blogs/im-not-using-jquery)). Если вы делаете что-то с jQuery, и ваши конечные пользователи успешно используют ваш сайт, то флаг вам в руки. Продолжайте использовать то, что вам подходит.

Это руководство в большей степени для людей с многолетним опытом использования jQuery, желающих узнать, как можно сделать те же вещи с помощью Vue. Имея это ввиду, я собираюсь сфокусироваться на том, что я считаю основными кейсами использования jQuery. Я не буду охватывать все возможные фичи, а вместо этого возьму подход "что я чаще всего делал с помощью jQuery" , который может быть более узнаваемым для людей собирающихся изучить Vue. (Замечу так же, что то как я пишу свои примеры - это просто один из способов выполнения задачи. jQuery и Vue предоставляют несколько способов достижения одной и той же цели, и это здорово!)
