---
title: 'Example article'
description: 'При создании приложений вы часто сталкиваетесь с тем, когда вам нужно разработать интерфейс списка или поиска для пользователя. Они обычно управляют большим количеством данных, таким образом, вам нужен способ отображения информации "кусками", чтобы сохранить производительность приложения и организацию данных.'
date: '2020-08-15'
---

# Example2

> При создании приложений вы часто сталкиваетесь с тем, когда вам нужно разработать интерфейс списка или поиска для пользователя. Они обычно управляют большим количеством данных, таким образом, вам нужен способ отображения информации "кусками", чтобы сохранить производительность приложения и организацию данных.

Вы, вероятно, делали пагинатор. Он превосходно работает и обеспечивает хороший способ навигации между структурированными данными. Вы можете легко переходить между страницами, а иногда и через несколько страниц.

Бесконечный скролл - это хорошая альтернатива пагинатору, которая может обеспечить лучший UX, особенно на мобильных устройствах. Он предоставляет невидимую пагинацию при прокрутке страницы и дает ощущение навигации по бесконечному списку.

Так как браузеры начали поддерживать [Intersection Observer API](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Intersection_Observer_API), построение компонента бесконечной прокрутки стало проще некуда. Давайте посмотрим как это сделать.

### **Intersection Observer API**

Intersection Observer API предоставляет вам подписываемую модель, которую вы можете наблюдать, чтобы получать уведомления, когда элемент входит в эту область.

Создать наблюдателя легко, нам просто нужно создать экземпляр класса `IntersectionObserver` и вызвать метод `observe`, передав в него DOM элемент:

```jsx
const observer = new IntersectionObserver();

const coolElement = document.querySelector('#coolElement');
observer.observe(coolElement);
```
